# Final-Project
Цель
Финальный проект предполагает создание приложения с использованием всех знаний, которые вы получили во время курса. Результатом станет адаптивное веб-приложение, развернутое на AWS.

Командная работа
Вы будете разделены на группы по 6-8 человек.

График

xxx - разделение студентов на группы. Каждой группе предоставляется ментор и доска Trello. Вводное занятие.
xxx - первое полноценное собрание команды, планирование первого спринта, оценка задач.
xxx - командная работа, спринты, стенд-ап встречи, работа над проектом.
xxx - завершение проектов, внутренняя презентация для представителей Dan.IT, финальные правки.
xxx - презентация проекта членам наблюдательного совета.


Создание и настрока проекта

Один из членов команды создает новый публичный репозиторий на GitHub для финального проекта; вы можете выбрать любое подходящее название для репозитория.
Добавьте членов вашей команды и всех менторов с доступом разработчика в репозиторий.
Необходимо запретить коммиты непосредственно в ветку master, для всех участников команды она должна быть доступна только для чтения. Руководство  находится здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/setup.html

Подключите все CI инструменты в настройках репозитория GitHub (см. раздел “Особенности рабочего процесса”)


Рабочий процесс

Все процессы, связанные с командной работой в рамках проекта, будут отражены на доске Trello. Вам будет предоставлена доска для вашей группы.
Командная работа должна быть организована с использованием методологий Agile / Scrum. Ментор вашей группы будет руководителем проекта.
Один из студентов (участник группы) будет Scrum мастером. Задача скрам-мастера – следить, чтобы все необходимые процессы выполнялись эффективно. Попробовать себя в роли скрам-мастер будет очень большим плюсом для любого участника команды (об этом можно будет написать в резюме и рассказывать на собеседовании), и для этого не требуются технические знания.
Вся работа будет вестись по спринтам. Продолжительность одного спринта - 1 неделя.
У вашей команды будут регулярные стенд-ап встречи, оценка задач, планирование спринта. Конкретные даты и интервалы между встречами должны быть определены командой.
Желательно продолжать встречаться в ваше стандартное учебное время (понедельник/среда/суббота) самостоятельно или с ментором для командной работы над проектом, обсуждения текущих вопросов и решения возникших проблем. Так работа будет продвигаться гораздо быстрее.


Технологии

Бек-енд часть приложения должна быть запущена с использованием Spring Boot.
Слой DAO / Repository должен быть реализован с использованием Spring Data.
Вы должны использовать MySQL или PostgreSQL в качестве базы данных.
База данных должна быть удаленной и размещаться в облаке – используйте AWS EC2.
Используйте H2 для локальной разработки (конфигурация среды окружения должна быть выполнена с помощью профилей Spring).
Фронт-енд приложения должен быть написан с использованием React.js.
Необходимо использовать React Router v4 для маршрутизации на фронт-енде (любая из имплементаций – BrowserRouter либо HashRouter – может быть выбрана командой).
Вы должны использовать Redux для хранения локальных данных на фронт-енде. При этом все действия должны быть асинхронными (с помощью middleware redux-thunk).
Ваше веб-приложение должно быть адаптивным и работать на всех устройствах, в том числе на мобильных телефонах.
Вы можете использовать SASS (синтаксис SCSS) для написания стилей CSS в вашем приложении, либо Bootstrap / любые другие CSS фреймворки.
Использование BEM для именования классов не обязательно, но настоятельно рекомендуется.
Вы можете использовать плагин Lombok для упрощения кода на бекенде.


Особенности рабочего процесса
Каждый участник команды будет работать над определенной функционалом в своей ветке. Коммиты непосредственно в ветку master запрещены.
Шаги, которые необходимо выполнить, когда вы начинаете работу над новым функционалом:

Перейдите в ветку master и скачайте все последние изменения.
Создайте новую ветку на основе master.
Напишите код, закомитьте и залейте его на удаленный репозиторий (commit and push).
Покройте ваш код тестами.
Создайте Pull Request на GitHub. Руководство по созданию пулл-реквестов находится здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/pull_request.html

Повторяйте шаги 3 и 4, пока ваша задача не будет выполнена.
Отправьте Pull Request на проверку вашим коллегам (необходимо отразить изменение на доске Trello).
Два участника команды тестируют ваш Pull Request, делают Code review, и оставляют свои комментарии, если есть замечания к качеству кода.
Вы исправляете ошибки, указанные в комментариях к Pull Request, и повторяете шаг 7, пока все ошибки не будут исправлены.
Два участника команды утверждают ваш Pull Request.
Pull Request готов и может быть смерджен в ветку master (при условии, что все автоматические проверки успешно прошли, см. Ниже).

Перед мерджем в ветку master каждый Pull Request должен пройти автоматическую процедуру CI с рядом обязательных проверок. Это должно быть выполнено с использованием следующих технологий / инструментов:

Junit, Mockito – юнит тесты для каждого слоя вашего приложения. При тестировании определенного слоя приложения, вместо объектов других слоев надо использовать Mock. Добавление интеграционных тесто будет плюсом.
Checkstyle – проверка стилистики кода Java, соответствие требованиям конвенции по стилистике кода. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/checkstyle.html

SonarQube – анализ кода и выявление проблемных мест. Дает советы насчет того, как следует устранять проблемы. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/sonar_qube.html

Coveralls - проверяет покрытие кода тестами, выдает ошибку, если охват тестами падает ниже требуемого минимума. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/coveralls.html

ESLint – проверка стилистики кода Javascript, соответствия требованиям конвенции по стилистике кода. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/eslint.html

Stylelint – проверка правильности кода SCSS и стилистики кода, проверка порядка написания свойств SCSS. Руководство по подключению здесь: https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/stylelint.html

Travis CI – Платформа Continuous Integration (CI), которая позволяет для каждого Pull Request запустить автоматическую порцедуру проверки с использованием требуемых инструментов. Может запускать сборку Maven (включая запуск всех юнит тестов и проверку Checkstyle), анализ SonarQube, сбор и отправку данных относительно покрытия кода тестами в Coveralls, запуск сборки модуля front-end вместе с проверками ESLint и Stylelint. Позднее будет использоваться для автоматического развертывания последней версии приложения на AWS. Руководства по подключению и использованию здесь:

https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/travis_ci.html
https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/travis_test_front.html
https://dan-it.gitlab.io/fs-book/final-project/travis_encrypt.html




Содержание приложения
Предлагаемые темы для финального проекта и техническое задание для каждой из них будут предоставлены в отдельном документе.
Удачи!
